{domluva otce s drakem v draci chalupe:}

block _00 ( beg(1) )
title
  icostat on i_varecka_zlomena
  load oteckaze "mluvi"
  load oteckaze "zlomluvi"
  load oteckaze "lame"
  load drakkaze "mluvi"

  start oteckaze "mluvi"
  start drakkaze "mlci"
Herb: "...weißt du, Sohn, ich schäme mich ja so."
Herb: "Was bin ich für ein alter Narr!
       Was hat mich bloß dazu bewogen
       nach einem alten Drachenschatz zu suchen?"
Herb: "Du hast die Trennung unserer Familien verhindert
       und sie damit vor dem Zusammenbruch gerettet."
Herb: "Ich sehe jetzt, wie erwachsen du schon
       geworden bist."
Herb: "Jetzt darfst du zwei Bier pro Tag zischen
       und mit Mädels ausgehen."
  start oteckaze "mlci"
  start drakkaze "mluvi"
D: "Das muss warten,
    ich muss meinen Auftrag erledigen."
D: "Was machen wir nun mit meiner Bestrafung?"
  start drakkaze "mlci"
  start oteckaze "mluvi"
Herb: "Gute Frage."
Herb: "Was machen wir mit deiner Bestrafung..."
Herb: "Ich werde dich nicht bestrafen. Du hast gezeigt,
       dass du gescheiter bist als ich."
Herb: "Ich werde dich niemals mehr verprügeln."
Herb: "Und um meinen Worten Gewicht zu verleihen..."
  startplay oteckaze "lame"
  start oteckaze "zlomil"

  start drakkaze "mluvi"
D: "Nicht wegwerfen! Ich will eine Erinnerung
    an meine muntere Kindheit behalten..."
  start drakkaze "mlci"
  start oteckaze "zlomluvi"
Herb: "Es soll dir gehören."
  start oteckaze "zlomil"
  start drakkaze "mlci"
{zmizí z dračí chalupy}
gplend
