block _0 ( beg(1)
title
{disablespeedtext
disablequickhero
stayon -24 170 vpravo

start hulka "kamen_mluvi"
EvIn: "Ich werde die Welt beherrschen. Doch wie?"
walkon 75 175 vpravo
EvIn: "Wer ist das?"
start hulka "na kameni"
EvIn: "Ich hab's! ... ich werde dieses junge,
       naive, unerfahrene Drachenetwas manipulieren!"
EvIn: "He du, warte!."
startplay hulka "premet"
start hulka "mluvi"
justtalk
D: "Ein sprechender Stock? Wie putzig."
juststay
EvIn: "Hör mal,
       ich möchte dich etwas fragen."
EvIn: "Würdest du gern die Welt beherrschen?"
justtalk
D: "Und du würdest wissen, wie das funktioniert?"
juststay
start hulka "mluvi"

EvIn: "Aber natürlich!
       Schau mal, ich hab diesen Anstecker!"
startplay hulka "placka_vznik"
start hulka "placka_mlci"

justtalk
D: "'Ich bin (beinahe) Herrscher der Welt.
    Frag mich wie's geht!'"
D: "Hmm, klingt interessant.
    Also, ich hab gerade nichts Besseres zu tun."
D: "Dann mal los."
juststay

start hulka "placka_mluvi"
EvIn: "Aber etwas Übung im Weltbeherrschen
       könnte sicherlich nicht schaden, oder?"
EvIn: "Wie wär's, wenn wir ein paar Streiche spielen?"
start hulka "placka_mlci"
justtalk
D: "Gute Idee, das könnten wir
    für den Rest des Nachmittags tun."
juststay

gplend
