{drak čte skřetům pohádku:}

block _ (1)
title
  {knihu pak uz nebudeme potrebovat:}
  icostat off i_pohadka
  load bert "kniha_cte"
  load bert "kniha_otevir"
  load bert "kniha_vytahu"
  load bert "kniha_mlci2s"
  load bert "kniha_mlupre"
  load bert "kniha_mlupo"
  load bert "kniha_divase"
  load bert "kniha_listuj"

  load blby "usina"
  load blby_hl "usina"
  load blbejsi "usina"

  startplay bert "kniha_otevir"

  start bert "kniha_cte"

D: "Es ist ein Märchen wie kein anderes."
D: "Ein Drache kam
    und wollte die Prinzessin fressen.
    Glücklicherweise erschien ein tapferer Prinz."
D: "Er tötete den Drachen
    und heiratete die Prinzessin
    und erhielt die Hälfte des Königreichs.
    Und sie lebten glücklich und zufrieden
    bis an ihr Lebensende."

  startplay bert "kniha_listuj"
  start bert "kniha_cte"

D: "Der dämliche alte König
    hatte schon all seine Zähne verloren
    und konnte nur noch Shakes verdrücken."
D: "Seine Haut trocknete komplett aus,
    und er wurde dünn wie Pergament."
D: "Kein Wunder, daß der König weg flog,
    als sein Diener vergaß, das Fenster zu schließen.
    Es zieht unheimlich in alten Schlössern, weißt du."
D: "Der König wehte eine Weile lang durch den Wind,
    aber es dauerte nicht lange,
    bis er von einem Regenschauer durchnässt wurde."
  startplay bert "kniha_listuj"
  start bert "kniha_cte"
  start blby "usina"
  start blby_hl "usina"

D: "Der Drache wurde von Würmern gefressen.
    Der Prinz wurde zum König
    der zweiten Hälfte des Königreichs ernannt."
D: "Die Prinzessin wurde zur Königin...
    Leider hatten sie keine Kinder."
D: "Wir nennen sie Prinz und Prinzessin,
    um sie nicht zu verwechseln."
D: "Die Prinzessin verlor bald
    ihre junge Erscheinung und ihr Gesicht
    war übersät von Falten."
D: "Eines Tages, als sie in den Spiegel sah,
    haßte sie, was sie sah
    und warf ihn voller Wut durch den Raum.
    Der Spiegel zerbrach in zahlreiche Scherben."
  start blby "spi"
  start blby_hl "spi"
  objstat_on bota skreti
  start bota "zakladni"
D: "Ein Auge des Prinzen war kurzsichtig,
    eund das andere war sogar aus Glas.
    Er sah nicht gut und trat deshalb
    barfuß in die Scherben."
  start blbejsi "usina"
  objstat away blbejsi_hl
D: "Er bekam eine Blutvergiftung
    und starb an furchtbarem Fieber."
D: "Er litt auch unter Rheuma,
    weil er so oft mit nackten Beinen umherlief."
D: "In alten Schlössern ist es oft frostig."
  startplay bert "kniha_listuj"
  start bert "kniha_cte"

D: "Ein neuer Drache kam
    und wollte sich was zu fressen genehmigen."
D: "Die Prinzessin war nun alt und hässlich,
    und keine jungen Freier kamen,
    um sie zu beschützen."
D: "Der Drache war gierig
    und stopfte sich die ganze Prinzessin in den Mund.
    Daraufhin würgte er sich zu Tode,
    weil sie zu zäh war."
  start blbejsi "spi"
D: "Kein Wunder, altes Fleisch sollte man
    vorher auch erst kochen und braten."
D: "Jeder andere Drache wäre eher
    vor Hunger gestorben,
    als so einen Bissen zu schlucken."
D: "Sobald die Drachen davon hörten,
    kam nie mehr einer von ihnen dort hin."
  startplay bert "kniha_listuj"
  start bert "kniha_cte"

D: "Das war die ganze Geschichte."


  startplay bert "kniha_mlci2s"
  start bert "kniha_cte"
{chvíli pauza}
D: "Ruhe!"

  startplay bert "kniha_divase"
  start bert "kniha_mlupre"
{najdeme scenar v knize...
D: "Oh, da ist ein Zettel hinten im Buch."
  startplay bert "kniha_vytahu"
  start bert "kniha_mlupo"
D: "Nun, den werf ich nicht weg."
  juststay
  icostat on i_scenar
gplend
