{domluva otce s drakem v draci chalupe:}

block _00 ( beg(1) )
title
  icostat on i_varecka_zlomena
  load oteckaze "mluvi"
  load oteckaze "zlomluvi"
  load oteckaze "lame"
  load drakkaze "mluvi"

  start oteckaze "mluvi"
  start drakkaze "mlci"
  Herb: "...víš synu, teď se stydím."
  Herb: "Já starý pošetilec!
         Že mě jenom napadlo přemýšlet
         o nějakém pochybném pokladu."
  Herb: "Jsi to ty, který zažehnal naši rodinnou krizi
         a vůbec zachránil celou naši rodinu před rozvratem."
  Herb: "Vidím, že jsi zkrátka dospěl."
  Herb: "Teď můžeš denně vypít dvě piva a chodit
         za holkama."
  start oteckaze "mlci"
  start drakkaze "mluvi"
     D: "To počká, mám svoje POSLÁNÍ!"
     D: "Jak to vyřešíme s mým trestem?"
  start drakkaze "mlci"
  start oteckaze "mluvi"
  Herb: "To je dobrá otázka."
  Herb: "Jak to vyřešíme s tvým trestem..."
  Herb: "Nebudu tě trestat, ukázalo se,
         že máš skoro víc rozumu, než já."
  Herb: "Už tě v životě nebudu mlátit!"
  Herb: "A abych dodal svým slovům váhu..."
  startplay oteckaze "lame"
  start oteckaze "zlomil"

  start drakkaze "mluvi"
     D: "Nevyhazuj ji, chci ji mít jako upomínku
         na moje rozverné dětství..."
  start drakkaze "mlci"
  start oteckaze "zlomluvi"
  Herb: "Je tvoje."
  start oteckaze "zlomil"
  start drakkaze "mlci"
{zmizí z dračí chalupy}
gplend
