{drak čte skřetům pohádku:}

block _ (1)
title
  {knihu pak uz nebudeme potrebovat:}
  icostat off i_pohadka
  load bert "kniha_cte"
  load bert "kniha_otevir"
  load bert "kniha_vytahu"
  load bert "kniha_mlci2s"
  load bert "kniha_mlupre"
  load bert "kniha_mlupo"
  load bert "kniha_divase"
  load bert "kniha_listuj"

  load blby "usina"
  load blby_hl "usina"
  load blbejsi "usina"

  startplay bert "kniha_otevir"

  start bert "kniha_cte"

  D: "Byla to pohádka jako tisíce jiných."
  D: "Přiletěl drak a chtěl sežrat princeznu.
      Naštěstí se objevil udatný princ."
  D: "Draka zamordoval, dostal princeznu za ženu
      a půl království k tomu.
      Všichni žili šťastně až do smrti."

  startplay bert "kniha_listuj"
  start bert "kniha_cte"

  D: "Starému dementnímu králi vypadaly
      dávno všechny zuby
      a přijímal pouze tekutou potravu."
  D: "Měl kůži seschlou až na kost
      a byl lehký jako kus papíru."
  D: "Není divu, že když komorník
      zapomněl zavřít okno, uletěl.
      Na starých hradech bývá docela průvan."
  D: "Král chvíli plachtil vzduchem,
      ale netrvalo to dlouho.
      Nakonec ho rozmočil déšť."
  startplay bert "kniha_listuj"
  start bert "kniha_cte"
  start blby "usina"
  start blby_hl "usina"

  D: "Draka rozežrali červi.
      Prince korunovali za krále
      a zdědil druhou půlku království."
  D: "Princeznu korunovali za královnu.
      Neměli děti."
  D: "Pro pořádek budeme oběma říkat pořád stejně."
  D: "Princezna brzy ztratila svůj mladistvý půvab
      a tvář měla zhyzděnou vrásky."
  D: "Když se podívala do zrcadla,
      zlobně jím třískla o zem.
      Zrcadlo se rozpadlo na spoustu ostrých střepů."
  start blby "spi"
  start blby_hl "spi"
  objstat_on bota skreti
  start bota "zakladni"
  D: "Princ trpěl krátkozrakostí na jedno oko,
      protože to druhé bylo skleněné.
      Neviděl, že šlape bosou nohou do střepů."
  start blbejsi "usina"
  objstat away blbejsi_hl
  D: "Dostal otravu krve
      a ve strašných horečkách zemřel."
  D: "Stejně ho trápilo revma,
      od toho, jak chodil bosý."
  D: "Na starých hradech bývá opravdu chladno."
  startplay bert "kniha_listuj"
  start bert "kniha_cte"

  D: "Přiletěl nový drak a chtěl si dát něco k snědku."
  D: "Princezna byla stará a ošklivá,
      žádný mladý udatný princ se nenašel."
  D: "Drak byl nenasytný a princeznu
      vzal do huby tak, jak byla.
      Udávil se, protože šla špatně rozžvýkat."
  start blbejsi "spi"
  D: "Není divu, staré maso
      se musí nejdřív trochu podusit."
  D: "Každý jiný drak by raději
      chcípnul hlady, než by měl
      polykat takové tuhé sousto."
  D: "Mezi draky se to rozkřiklo
      a příště už sem žádný nezavítal."
  startplay bert "kniha_listuj"
  start bert "kniha_cte"

  D: "Tak takhle to celé bylo!"


  startplay bert "kniha_mlci2s"
  start bert "kniha_cte"
{chvíli pauza}
  D: "Pššššt!"

  startplay bert "kniha_divase"
  start bert "kniha_mlupre"
{najdeme scenar v knize...
  D: "Jé, hele, v knize je vložený nějaký papír."
  startplay bert "kniha_vytahu"
  start bert "kniha_mlupo"
  D: "No co, zahazovat ho nebudu."
  juststay
  icostat on i_scenar
gplend
