{domluva otce s drakem v draci chalupe:}

block _00 ( beg(1) )
title
  icostat on i_varecka_zlomena
  load oteckaze "mluvi"
  load oteckaze "zlomluvi"
  load oteckaze "lame"
  load drakkaze "mluvi"

  start oteckaze "mluvi"
  start drakkaze "mlci"
   Herb: "...wiesz, synu, wstydzę się teraz sam za siebie."
   Herb: "Ja, stary głupiec!
          Jak mogłem dopuścić do siebie
          myśli o starodawnych skarbach smokow."
   Herb: "Tylko ty zapobiegłeś skłóceniu naszej rodziny
          i uratowałeś ją przed rozpadem."
   Herb: "Widzę teraz, że dorosłeś."
   Herb: "Możesz odtąd wypijać dwa piwa dziennie
          i chodzić z dziewczynami."
  start oteckaze "mlci"
  start drakkaze "mluvi"
   D: "Z tym można poczekać, muszę przeprowadzić
       moje poszukiwania."
   D: "I co będzie z moją karą?"
  start drakkaze "mlci"
  start oteckaze "mluvi"
   Herb: "To dobre pytanie."
   Herb: "Co począć z twoją karą..."
   Herb: "Nie ukaram cię. Okazało się,
          że jesteś bardziej rozsądny niż ja sam."
   Herb: "Nigdy już cię nie odtrącę."
   Herb: "A jeśli chodzi o moje twarde słowa..."
  startplay oteckaze "lame"
  start oteckaze "zlomil"

  start drakkaze "mluvi"
   D: "Nie cofaj ich. Chcę zachować pamięć
       o moim psotnym dzieciństwie..."
  start drakkaze "mlci"
  start oteckaze "zlomluvi"
   Herb: "To twoja sprawa."
  start oteckaze "zlomil"
  start drakkaze "mlci"
{zmizí z dračí chalupy}
gplend
