{drak čte skřetům pohádku:}

block _ (1)
title
  {knihu pak uz nebudeme potrebovat:}
  icostat off i_pohadka
  load bert "kniha_cte"
  load bert "kniha_otevir"
  load bert "kniha_vytahu"
  load bert "kniha_mlci2s"
  load bert "kniha_mlupre"
  load bert "kniha_mlupo"
  load bert "kniha_divase"
  load bert "kniha_listuj"

  load blby "usina"
  load blby_hl "usina"
  load blbejsi "usina"

  startplay bert "kniha_otevir"

  start bert "kniha_cte"

   D: "To tylko bajka,jak każda inna."
   D: "Przybył smok i chciał pożreć księżniczkę.
       Na szczęście, zjawił się dzielny książe."
   D: "Zabił smoka, poślubił księżniczkę
       i otrzymał pół królestwa.
       Żyli długo i szczęśliwie."

  startplay bert "kniha_listuj"
  start bert "kniha_cte"

   D: "Stary, zdzieciniały król stracił już
       wszystkie zęby
       i mógł spożywać tylko płynne potrawy."
   D: "Skóra mu całkiem wyschła
       i był lekki jak kawałek papieru."
   D: "Nic więc dziwnego, że gdy służący
       zapomniał zamnknąć oko,
       król wyfrunął na zewątrz.
       W starych zamkach panują przeciągi."
   D: "Król przez chwilę szybował na wietrze
       lecz nie trwało to długo.
       W końcu nasiąknął wodą i rozmiękł na deszczu."
  startplay bert "kniha_listuj"
  start bert "kniha_cte"
  start blby "usina"
  start blby_hl "usina"

   D: "Smoka zjadły robaki.
       Książe został ogłoszony królem
       i otrzymał drugie pół królestwa."
   D: "Księżniczka została królową..
       Nie mieli dzieci."
   D: "Będziemy ich nadal nazywać księciem
       i księżniczką, żeby się nam nie pomyliło."
   D: "Księżniczka wkrótce się zestarzała
       i jej twarz pokryły zmarszczki."
   D: "Kiedy musiała spojrzeć w lustro
       wyrzuciła je zirytowana.
       Lustro rozbiło się na wiele ostrych kawałków."
  start blby "spi"
  start blby_hl "spi"
  objstat_on bota skreti
  start bota "zakladni"
   D: "Jedno oko księcia było krótkowzroczne
       a drugie szklane.
       Nie spostrzegł, że staje
       bosą nogą na odłamki szkła."
  start blbejsi "usina"
  objstat away blbejsi_hl
   D: "Dostał zakażenia
       i umarł od strasznej gorączki."
   D: "Zresztą, cierpiał również na reumatyzm
       wskutek chodzenia boso."
   D: "W starych zamkach zazwyczaj bywa zimno."
  startplay bert "kniha_listuj"
  start bert "kniha_cte"

   D: "Przybył nowy smok i chciał coś zjeść."
   D: "Księżniczka była stara i brzydka
       Nie zjawił się żaden młody książe."
   D: "Smok był głodny
       i wsadził sobie księżniczkę
       w całości do pyska.
       Zadławił się na śmierć, bo była żylasta."
  start blbejsi "spi"
   D: "Nic dziwnego, stare mięso trzeba
       wpierw ugotować."
   D: "Każdy inny smok wolałby raczej
       umrzeć z głodu niż
       połykać taki taki kąsek."
   D: "O ile nam wiadomo,
       żaden smok nigdy więcej już tam nie zawitał."
  startplay bert "kniha_listuj"
  start bert "kniha_cte"

   D: "I to już cała opowieść."


  startplay bert "kniha_mlci2s"
  start bert "kniha_cte"
{chvíli pauza}
   D: "Cisza!"

  startplay bert "kniha_divase"
  start bert "kniha_mlupre"
{najdeme scenar v knize...
   D: "Och, w tej książce jest jakiś papierek."
  startplay bert "kniha_vytahu"
  start bert "kniha_mlupo"
   D: "No dobra. Nie będę go wyrzucał."
  juststay
  icostat on i_scenar
gplend
